受動態 つまり 受け身 の文には 慣れて きましたか。
be動詞と 過去分詞で「〇〇される」という 意味に なります。
この動画では 受動態の中で 少し 注意が必要な 受動態の文を しょうかいします。
個人的には 文法のための問題 のようで あまり 好きでは ありません。
"He_gave_me_this_watch."
この文を 見ていきます。
文型の動画を 見た人は 分かる と思います。
この文は どのような 意味に なりますか。
"He_"は「彼（かれ）は」です。動詞は "give_"の 過去形の "gave_"です。
「彼（かれ）は」「あげた 」「私に」 "this_watch" 「この時計を」。
この文は このような形に なっています。
"me_"と "this_watch"は 「私に」と「この時計を」のように どちらも 目的語です。
目的語とは 文型の時にも 話しましたが  動作の対象に なっている ということです。
彼（かれ）は あげました。
だれに あげましたか。私に あげました。
何を あげましたか。この時計を あげました。
このような ものが 目的語です。
「〇〇に」「〇〇を」という形で 動作の対象に なっているのが 目的語です。
受け身の文とは 目的語を 主語にした 文です。
この文を 受け身の文に 言い換えます。
「彼（かれ）は 私に この時計を くれました。」
「私は 彼（かれ）に この時計を もらいました」とも言えます。
つまり 動詞から 考えると「あたえられました」ということです。
「〇〇される」という 意味なので 受け身の形に してもいいです。
そのため "me_"を 主語にして 1つ 受身の文が できます。
これを ①とします。
「〇〇を」も目的語に なっているので もう1つ 受け身の文が 作れるはずです。
日本語で 考えます。
「彼（かれ）は 私に この時計を くれました。」
つまり「この時計を 私は 彼（かれ）に もらいました」ということです。
この時計は 彼（かれ）によって 私に あたえられた ということです。
このように "this_watch"を 主語にした文も できます。
目的語が 2つある文では 受け身の文を 2つ 作ることが できます。
そのため 注意が 必要です。
しかし これが 分かれば 受け身の文の 作り方は 今までと 変わりません。
やってみましょう。
①から 見ます。
"me_" が 主語に なっています。
"me_" は そのまま 主語に できません。
「私は」になるので "I_"にする 必要が あります。
この後 どうしますか。
主語の後は 動詞です。そこで 動詞の部分を be動詞と 過去分詞に します。
be動詞は 過去形に なっているので "am_"ではなくて "was_"です。
"I_was"
"give_"の 過去分詞形は "given_"です。
"give_gave_given"です。
過去分詞形は "given_"です。
"I_was_given"
その後に "this_watch"を 続けてください。
そのまま 続けるだけです。
そして「〇〇に」を "by_"の後に 持ってきます。
"by_"の後は "he_"ではなくて "by_him"に 変えなければ なりません。
これで 文が 1つ できました。
"I_was_given_this_watch_by_him."
「私は この時計を 彼（かれ）に あたえられました。」
彼（かれ）に もらいました ということです。
2つ目も やって みましょう。
今度は "this_watch"が 主語になる 文です。
動詞の部分は 同じです。 "was_given"です。
be動詞と 過去分詞です。
ここからが 少し ちがいます。
"This_watch_was_given_me"
この文に "to_" を 入れることが 多いですが 分かりやすく "me_" にします。
"by_him"を 続けます。
これで いいです。文の形は あまり 変わって いません。
主語の部分と「〇〇に」の部分が 変わりました。
ここと ここが 変わっていますが 基本の 文の形は 同じです。
主語が来て be動詞と 過去分詞が 来ます。これが 受け身の形です。
残りの もう1つの 目的語が ここに 来ています。
最後に「〇〇に」の "by_〇〇"が 来ます。